"โรคคออักเสบ"

>อาการ
               หลังจากที่ผู้ป่วยได้รับเชื้อโรค ประมาณไม่เกิน 3 วัน ผู้ป่วยจะมีไข้สูง เจ็บคอ ดื่มน้ำได้น้อย ไม่มีอาการไอ ไม่มีเสมหะ 
ที่ต่อมทอนซิลอักเสบ มีอาการบวมและแดง มีลักษณะคล้ายหนอง มีสีเหลืองๆปกคลุมบนผิวของต่อมทอนซิล ต่อมน้ำเหลืองด้านหน้า
ลำคอจะโต เจ็บ ปวดศีรษะ หนาวสั่น เบื่ออาหาร

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
              เกิดจากการสัมผัสและคลุกคลีอยู่กับเชื้อโรค หรือการใช้ของร่วมกันกับผู้ที่มีเชื้อโรค เช่น ใช้แปรงสีฟันร่วมกัน เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
              เนื่องจากโรคนี้ไม่ใช่โรคร้ายแรง ซึ่งผู้ป่วยสามารถหายเองได้ภายใน 7 วัน และในทางการแพทย์ หากใช้ยาปฎิชีวนะผู้ป่วยสามารถหายได้
ภายใน 3 วัน โดยผู้ป่วยต้องพักผ่อนเพื่อให้ร่างกายได้รักษาตัว