"ช่องท้องอักเสบ"

>อาการ
ผู้ป่วยจะปวดท้อง ท้องอืด มีไข้สูง หนาวสั่น คลื่นไส้ อาเจียน
หิวน้ำ เบื่ออาหาร ปัสสาวะได้น้อย ปัสสาวะสีเข้ม ไม่ถ่ายอุจาระ ไม่ผายลม หัวใจเต้นเร็ว
ต้องระวังโรคแทรกซ้อนที่เกิดขึ้นจากช่องท้องอักเสบ เช่น โลหิตเป็นพิษ ช็อคจากโลหิตเป็นพิษ 
ซึ่งเชื้อแบคทีเรียจะเข้าไปสร้างสารพิษ 
ทำให้ความดันโลหิตต่ำ อันตรายถึงชีวิต การแข็งตัวของเลือด เกิดพังพืดในช่องท้องทำให้เกิดลำไส้อุดตัน
ภาวะหายใจล้มเหลว

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
ปัจจัยที่มีผลให้ช่องท้องอักเสบ ประกอบด้วย ตับแข็ง โรคท้องมาน ภูมิคุ้มกันบกพร่อง 
โรคในช่องเชิงกราน ไส้ติ่งอักเสบ แผลในกระเพาะอาหาร ลำไส้บิด ลำไส้ขาดเลือด ตับอ่อนอักเสบ 
ลำไส้อักเสบ อุบัติเหตุ การล้างไตผ่านทางหน้าท้อง

>แนวทางการรักษา
การรักษาโรคช่องท้องอักเสบ สามารถทำได้โดยการให้ยาปฏิชีวนะ งดน้ำ งดอาหาร 
และให้สารอาหารแก่ร่างกายโดยให้น้ำเกลือ ผ่าตัดล้างช่องท้อง