"ต่อมพาราไทรอยด์ผิดปรกติ"

>อาการ
อาการของโรคนี้จะทำให้ความดันเลือดต่ำ มีภาวะการเกรงของกล้ามเนื้อ โดยเฉพาะบริเวณมือ
 เท้า และปาก สามารถแพร่กระจายไปตามผิวหนังได้ ซึ่งอาจส่งผลให้หัวใจเต้นผิดจังหวะ 
และกล้ามเนื้อกล่องเสียงหดและเกร็ง ทำให้หายใจลำบาก ซึ่งอาการของโรคภาวะแคลเซี่ยมต่ำ
 ต้องระวังเรื่องของโรคแทรกซ้อน ของการขาดแคลเซียม เช่น โรคกระดูกพรุน ต้อกระจก 
ฟันไม่แข็งแรง ร่างกายเจริญเติบโตช้า และสมองไม่เจริญเติบโต เป็นปัญญาอ่อนได้

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
สาเหตุของภาวะแคลเซี่ยมในเลือดต่ำ มี สาเหตุหลักจากแคลเซียมในเลือดมีต่ำกว่าปรกติ 
อวัยวะที่มีส่วนในการช่วยให้การดูดซึมแคลเซี่ยมในร่างกาย ประกอบด้วย ต่อมพาราไทรอยด์ 
ไต ตับอ่อน ลำไส้ เป็นต้น ซึ่งสาเหตุที่ทำให้เกิดการดูดซึมแคลเซี่ยมในร่างกายผิดปรกติ

>แนวทางการรักษา
การรักษาโรคภาวะแคลเซียมต่ำ สามารถทำได้โดยการให้แคลเซี่ยมชดเชยส่วนที่ขาดเข้าสู่ร่างกาย 
ให้ยาและอาหารเสริม นอกจากนั้นแล้ว การรักษาอาการของโรคที่เป็นสาเหตุของการดูดซึมแคลเซี่ยมผิดปรกติ เช่น 
รักษาลำไส้อักเสบ รักษาไต รักษาตับอ่อน รักษาต่อมพาราไทรอยด์ และปรับปรุงพฤติกรรมการบริโภค 
ให้ทานอาหารที่มีแคลเซียมมากขึ้น