"โรคหน้าเบี้ยวครึ่งซีก"

>อาการ
       	
      อาการของโรคหน้าเบี้ยว คือ ปิดตาข้างหนึ่งลำบาก ตาแห้ง การรับรสลำบาก ควบคุมน้ำลายไม่ได้ การได้ยินเสียงลดลง 
ปวดหลังหูข้างที่อ่อนแรง อาการที่สังเกตุได้มากที่สุด คือ กล้ามเนื้อที่ใบหน้าด้านใดด้านหนึ่งอ่อนแรง

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
        เกิดจาก การติดเชื้อไวรัส ที่ เส้นประสาทคู่ที่ 7 ที่อยู่บริเวณใบหน้า แต่โรคนี้สามารถหายได้ โดยการกิยยาลดการอักเสบของเส้นประสาท
นอกจากการติดเชื้อไวรัส แล้วยังพบว่าสาเหตุอื่นที่มำให้เกิดโรคหน้าเบี้ยว คือ การเกิดอุบัติเหตุ การเกิดเนื้องอก ซึ่งในกลุ่มคนที่มีความ
เสี่ยงเป็นโรคนี้สูง คือ ผู้ใหญ่ที่เป็นโรคเบาหวาน คนตั้งครรภ์ ผู้ป่วยโรคเอดส์ เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
	การรักษาโรคหน้าเบี้ยว สามารถรักษาได้โดยการให้ยาลดการอักเสบ กลุ่มยาสเตรอยด์ ภายใน 3 วันนับจากมีอาการ และให้ยาเพนนิโซลิน 
คือ ยาต้านไวรัส ในอีก 6 วันหลังจากนั้น และให้หยุดยา ผู้ป่วยสามารถหายได้เอง โดยการพักผ่อนให้ร่างกายใด้ซ่อมแซมตัวเอง 
และรักษาตัวจากเชื้อไวรัส