"โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง"

>อาการ
       	
      ผู้ป่วยจะมีอาการเหนื่อย อ่อนล้า กล้ามเนื้ออ่อนแรง และอาการจะค่อยๆเพิ่มขึ้น และอาการจะดีขึ้นเมื่อร่างกายได้พักผ่อน 
โดยอาการอ่อนแรง จะเกิดที่กล้ามเนื้อลาย เช่น ดวงตาตก มีอาการ กลืนข้าวลำบาก พูดไม่ชัด แขน ขาอ่อนแรง 
กล้ามเนื้อกระดูกซี่โครงอ่อนแรง หายใจได้ลำบาก

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
        เกิดจากเส้นประสาทในส่วนที่ใช้สั่งการจากสมองไปยังกล้ามเนื้อเกิดมีปัญหา ทำให้เส้นประสาทกับกล้ามเนื้อทำงานไม่ประสานกัน 
ซึ่งสาเหตุเกิดจากการที่ร่างกายสร้างภูมิต้านทานร่างกาย ชนิดไอจีจี (IgG) ได้น้อยกว่าปรกติ ซึ่งส่งผลให้ร่างกายไม่สามารถควบคุม
ตัวเองได้ ในรายที่หนักมากอาจจะไม่สามารถควบคุมตัวเองได้เลย  โดยปัจจัยที่ทำให้เกิดโรคนี้ คือ ต่อมไทมัส ที่มีหน้าที่สร้างภูมต้านทาน
ร่างกายในส่วนนี้

>แนวทางการรักษา
	สามารถทำได้โดยการให้ยาต้านการทำงานของเอนไซม์ที่ทำให้กล้ามเนื้ออ่อนแรง (Acetylcholinesterase inhibitors) 
และให้ยากดภูมิต้านทานของร่างกาย เช่น ยาในกลุ่มสเตียรอยด์ หรือสามารถรักษาได้โดยการกรองภูมิต้านทานออกจากเลือด 
(Plasmaphreresis) และผ่าตัดต่อมไทมัส