"โรคอะคาเลเซีย"

>อาการ
               สามารถสังเกตุได้จากกลืนอาหารลำบาก อาเจียนอาหารออกมาเป็นระยะๆ มีอาการไออย่างต่อเนื่อง ไม่สามารถกินอาหารได้
สามารถรับประทานอาหารที่เป็นของเหลวได้ ซึ่งผู้ป่วยจะมีอาการผอม น้ำหนักลดลง

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
                โรคอะคาเลเซีย ( Achalasia ) เป็น ความผิดปกติของกล้ามเนื้อของหลอดอาหาร ความผิดปกติของการบีบตัวของหลอด
อาหาร เชื่อว่าเกิดจากการเสื่อมสลายของชั้นเส้นประสาท Auerbach ซึ่งสาเหตุยังไม่ทราบแน่ชัด ว่าเกิดจากหลายสาเหตุอะไร 
แต่สามารถสรุปสาเหตุของโรคได้ ดังนี้

ความบกพร่องของเส้นประสาทของช่องท้องและหลอดอาหาร
เกิดจากการติดเชื้อจากภาวะแทรกซ้อนจากติดเชื้อของเส้นประสาท
การขาดวิตามินบี
เกิดจากการติดเชื้อวัณโรค เป็นอาการแทรกซ้อนอาการหนึ่งของการติดเชื้อวัณโรค
ความเครียดอย่างรุนแรง ทำให้ระบบประสาทบาดเจ็บ และหยุดชะงัก
โรคมะเร็งกระเพาะอาหาร โรคมะเร็งปอด
เกิดโรคทางพยาธิวิทยาเป็นระบบโรคลูปัส

>แนวทางการรักษา
              การรักษาโรคอะคาเลเซีย นั้นจะต้องทำการรักษาโดยการเข้ารับการผ่าตัด ซึ่งโรคนี้เป็นโรคทางพยาธิวิทยา ที่มีความรุนแรงของโรคมาก 
ไม่สามารถปล่อยไว้ให้เห็นอาการ โดยผู้ป่วยอาจตายจากอาการขาดสารอาหาร และติดเชื้อโรคจากการที่ร่างกายอ่อนแนได้