"โรคกดทับเส้นประสาทบริเวณข้อมือ"

>อาการ
ชาบริเวณมือ บางคนปวดบริเวณฝ่ามือ มีอาการปวดร้าวจากมือไปจนถึงข้อศอก ไม่มีแรงกำมือ

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
สาเหตุของโรคกดทับเส้นประสาทข้อมือ เกิดจากการใช้งานมือหนัก และโรคนี้ยังพบว่าจะเป็นโรคที่เกิดร่วมกับภาวะต่างๆ 
เช่น โรคอ้วน การตั้งครรภ์ ต่อมไทรอยด์ทำงานน้อย วัณโรค โรครูมาตอยด์ โรคเก๊าท์ โรคเบาหวาน

>แนวทางการรักษา
1. หลีกเลี่ยงกิจกรรมทั้งหมดที่ต้องใช้มือและข้อมือ
2. ใส่เฝือกอ่อนดามบริเวณข้อมือ เพื่อลดการเคลือนไหวของมือและข้อมือ
3. ใช้ยาแก้ปวด แก้อักเสบ เพื่อลดอาการปวด และบวม แต่ต้องใช้ในปริมาณที่พอเหมาะ
4. การทำกายภาพบำบัด การบริหารมือ
5. ฉีดยาสเตรอยด์เข้าบริเวณข้อมือซึ่งพบว่าวิธีนี้ได้ 80%
ุ6. ผ่าตัดโดยวิธีเปิดแผลและตัดเอ็นที่อยู่ด้านหน้า เพื่อขยายช่องให้ใหญ่ขึ้น