"โรคอัมพฤกษ์"

>อาการ 	
จะมีอาการคล้ายกับผู้ป่วยโรคหลอดเลือดสมอง คือ ร่างกายอ่อนแรง ปากเบี้ยว ควบคุมกล้ามเนื้อลำบาก พูดลำบาก วิงเวียนศีรษะ 
สูญเสียการทรงตัว สายตาพล่ามัว เป็นต้น

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
เกิดจากสมองสูญเสียหน้าที่ชั่วคราว เกิดจากเลือดไปเลี้ยงสมองไม่พอเพียง ซึ่งอาการส่วนใหญ่จะผิดปกติประมาณไม่เกิน 1 ชั่วโมง 
ซึ่งสามารถหายเองได้ภายใน 1 วัน สาเหตุให้เกิดโรคสมองขาดเลือดชั่วคราว คือ เลือดไปเลี้ยงสมองไม่พอชั่วคราว ซึ่งเกิดจากภาวะ
หลอดเลือดสมองที่แข็งตัว หรือตีบ และการไหลเวียนของโลหิตทำได้ลดลงชั่วคราว และมีลิ่มเลือดอุดหลอดเลือดในสมอง

>แนวทางการรักษา
สามารถทำได้โดยการให้ยาต้านเกล็ดเลือด หรือยาละลายลิ่มเลือด แต่ขึ้นอยู่กับปัจจัยเสี่ยงของโรค