"โรคข้อเสื่อม"

>อาการ
จะมีอาการปวด บวม แดง ร้อนบริเวณข้อกระดูก เคลื่อนไหวลำบาก

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
อายุมากเกิดการเสื่อมสภาพของข้อกระดูกตามการใช้งาน น้ำหนักตัวที่มากของมนุษย์ 
อุบัติเหตุที่เกิดการกระแทกอย่างรุนแรง กรรมพันธุ์

>แนวทางการรักษา
1. ทำกายภาพเพื่อเพิ่มความแข็งแรงของข้อกระดูก
2. ออกกำลังจะช่วยอาการปวดของข้อกระดูกลดลง จะทำให้ข้อกระดูกมีการเคลื่อนไหวดีขึ้น
3. การเปลี่ยนพฤติกรรมในชีวิตประจำวัน ไม่ว่าจะเป็น การยกของหนัก การนั่ง  การนอนและการยืน
4. ใช้ยาแก้ปวด เพื่อลดอาการปวดตามข้อกระดูก
5. ฉีดยา hyaluronic acid เข้าไปในบริเวณข้อ เป็นการเพื่มน้ำหล่อลื่นบริเวณข้อกระดูก
ุ6. การลดน้ำหนัก
7. การผ่าตัด เพื่อ เอาเศษกระดูกอ่อนที่ฉีดขาดออก ทำให้ผิวกระดูกเรียบ จัดเรียงกระดูกใหม่
8. การใช้ไม้เท้าในการเดิน เพื่อช่วยลดแรงเสียดสีบริเวณข้อกระดูก
9. เปลี่ยนรองเท้าเพื่อลดแรงกระแทกเวลาเดินหรือเคลื่อนไหว