"โรคเวียนศรีษะ ปวดหัว บ้านหมุน"

>อาการ 	
แบ่งลักษณะของอาการ เป็น 4 ชนิด คือ 
1.การเวียนศีรษะ แบบโลกหมุน ลักษณะ คือ ผู้ป่วยจะเห็นภาพหมุน หมุนมากจนต้องหลับตา หากเปิดตาก็จะทำให้เวียนหัว คลื่นไส้อาเจียน ได้ 
2.การเวียนศรีษะ แบบหน้ามืดเป็นลม  อาการจะเกิดขึ้นตอน นั้งหรือนอนอยู่แล้วลุกขึ้นกระทันหัน แล้วเกิดอาการ หน้ามืด ใจสั่น 
เหงื่อออก หน้าซีด ต้องนั้งหรือนอนสักพักก็จะค่อยๆดีขึ้น ในผู้ป่วยบางรายถึงกับคลื่นไส้อาเจียน 
3.การเวียนศรีษะ แบบหนักศีรษะมึนๆ ลักษณะอาการแบบนี้เป็นอาการที่พบบ่อยสุดในอาการของผู้ป่วยโรคปวดศรีษะ 
4.การเวียนศีรษะ แบบเสียการทรงตัว ผู้ป่วยจะไม่สามารถทรงตัวได้ ซึ่งสาเหตุของอาการลักษณะนี้ 

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
1. เกิดจากความผิดปรกติของ หูชั้นใน ซึ่งโรคเกี่ยวกับหูชั้นในเช่น Benign paroxysmal positional vertigo (BPPV) 
หูชั้นในอักเสบจากเชื้อไวรัส น้ำเลี้ยงในหูชั้นในเพิ่มขึ้น เนื้องอกกดเส้นประสาท  และการบริโภคยาบางชนิด เช่น Aspirin, 
streptomycin, gentamicin, caffeine, alcohol และยาเกี่ยวกับโรคความดันโลหิตสูง 
และยาเกี่ยวกับโรคหัวใจ เป็นต้น
2. เกิดจาก ภาวะความดันโลหิตต่ำ และอาการเลือดไปเลี้ยงสมองไม่เพียงพอ
3.ความผิดปรกติของหูชั้นใน และโรคเครียด
4.ความผิดปรกติของหูชั้นใน โรคระบบประสาท โรคข้อเสื่อม โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง และการใช้ยาบางชนิด เช่น ยานอนหลับ
และยากันการชัก เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
วิธีช่วยบรรเทาอาการเวียนหัวบ้านหมุนในทันที
1. เคลื่อนไหวช้าๆ เมื่อรู้สึกวิงเวียนบ้านหมุน
2. อย่ามองขึ้นหรือลง 
3. เพ่งมองวัตถุที่อยู่ไกลออกไป 
4. อยากเคลื่อนไหวท่าทางซ้ำๆ 
วิธีเคลื่อนไหวที่ช่วยรักษาอาการบ้านหมุนให้หายขาด
1. หันศีรษะ 45 องศาอย่างช้าๆ เริ่มต้นด้วยการตั้งศีรษะตรง และค่อยๆหันศีรษะไปทางซ้าย 45 องศา จากนั้นค่อยๆหันไปทางขวาทำเช่นเดียวกัน
2. นอนหงาย จากนั้นให้นอนหงายโดยเร็ว เพื่อให้ลำคอและไหลผ่อนคลาย เอียงศีรษะไปให้หูข้างที่ได้รับผลกระทบจากอาการวิงเวียน
บ้านหมุน สัมผัสหมอนนาน 30 วินาที แล้วเอียงศีรษะอีกข้างให้หูสัมผัสหมอนนาน 30 วินาที
3. พลิกตัว จากนั้นพลิกตัวไปด้านเดียวกับศีรษะที่เอียงอยู่ แล้วอยู่ในท่าตะแคงนี้นาน 30 วินาท
4. ทำซ้ำ เริ่มทำจาก 1-3 วันละ 3 ครั้ง เพื่อให้หายขาดจากอาการวิงเวียนบ้านหมุน ซึ่งท่าเหล่านี้เป็นท่าที่นักกายภาพบำบัดใช้รักษา
ผู้ป่วย แต่คุณสามารถทำเองได้โดยไม่ยุ่งยากและไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายแต่อย่างใด