"โรคแคลเซียมในเลือดต่ำ"

>อาการ
              อาการของโรคนี้จะทำให้ความดันเลือดต่ำ มีภาวะการเกรงของกล้ามเนื้อ โดยเฉพาะบริเวณมือ เท้า และปาก
สามารถแพร่กระจายไปตามผิวหนังได้ ซึ่งอาจส่งผลให้หัวใจเต้นผิดจังหวะ และกล้ามเนื้อกล่องเสียงหดและเกร็ง ทำให้หายใจลำบาก 

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
               สาเหตุหลักจากแคลเซียมในเลือดมีต่ำกว่าปรกติ อวัยวะที่มีส่วนในการช่วยให้การดูดซึมแคลเซี่ยมในร่างกาย ประกอบด้วย ต่อมพาราไทรอยด์
ไต ตับอ่อน ลำไส้ เป็นต้น ซึ่งสาเหตุที่ทำให้เกิดการดูดซึมแคลเซี่ยมในร่างกายผิดปรกติ มีสาเหตุแยกเป็นข้อๆ ได้ดังนี้
  - ความสามารถในการทำงานของต่อมพาราไทรอยด์น้อยลง อาจจะเกิดจากการผ่าตัดต่อมไทรอยด์ ส่งผลกระทบกับต่อมพาราไทรอยด์
  - การไม่ตอบสอนต่อฮอร์โมนพาราไทรอยด์ของร่างกายมนุษย์
  - อาการพิการของต่อมพาราไทรอยด์มาแต่กำเนิด
  - รับประทานอาหารประเภท แมกนีเซี่ยม และแคลเซี่ยมน้อย
  - โรคเกี่ยวกับไต ทำให้ความสามารถของไตทำได้น้อยลง ทำให้มีการขับแคลเซี่ยมออกมามาก  ส่งผลให้ร่างกายไม่สามารถสร้างวิตามินดีได้
  - โรคเกี่ยวกับลำไส้ ที่ไม่สามารถดูดซึมแคลเซี่ยมได้ตามปรกติ
  - โรคตับอ่อนอักเสบ ทำให้ไม่สามารถดูดซึมแคลเซียมได้ตามปรกติ
  - ปัญหาจากการใช้ยาบางชนิด เช่น ยากันชัก ยาเพิ่มมวลกระดูก เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
                 สามารถทำได้โดยการให้แคลเซี่ยมชดเชยส่วนที่ขาดเข้าสู่ร่างกาย ให้ยาและอาหารเสริม นอกจากนั้นแล้ว การรักษาอาการ
ของโรคที่เป็นสาเหตุของการดูดซึมแคลเซี่ยมผิดปรกติ เช่น รักษาลำไส้อักเสบ รักษาไต รักษาตับอ่อน รักษาต่อมพาราไทรอยด์ 
และปรับปรุงพฤติกรรมการบริโภค ให้ทานอาหารที่มีแคลเซียมมากขึ้น