"โรคไส้เน่า"

>อาการ
ลักษณะของอาการลำไส้ขาดเลือดนั้นจะมีลักษณะของอาการแบบเฉียบพลัน และมักเกิดกับเด็กทารก
ที่ไม่สามารถพูดเพื่อบอกได้ว่า เกิดอะไรขึ้น ดังนั้น จำเป็นต้องสังเกตุอาการ ดังต่อไปนี้
มีอาการปวดท้องแบบเป็นๆหายๆ ซึ่งหากอาการเกิดกับเด็กทารก เด็กจะร้องไห้โยเย
มีอาการอาเจียน และในอาเจียนมีสีเหลืองปนเขียว และอาการอาเจียนจะมีเป็นระยะๆ
อุจจาระเหนียว เป็นมูก มีเลือดปน คลายแยมสีแดง คล้ายแยม คืออุจจาระของลูกจะมีลักษณะเหลวเหนียวข้น มีมูกเลือดปน

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
สำหรับโรคลำไส้ขาดเลือด มีปัจจัยต่างๆที่ทำให้ลำไส้ขาดเลือด มีรายละเอียด ดังนี้
เกิดจากการติดเชื้อในช่องท้อง
โรคที่เกี่ยวข้องกับระบบลำไส้ เช่น โรคตับอ่อนอักเสบ หรือโรคเบาหวาน
การอักเสบที่ลำไส้
ได้รับบาดเจ็บที่ช่องท้อง
โรคเกี่ยวกับระบบเลือดและหัใจ เช่น โรคลิ่มเลือด

>แนวทางการรักษา
สำหรับการรักษาโรคลำไส้ขาดเลือดนั้น มีวิธีรักษาอยู่ 2 วิธี คือ การสวนแป้ง และการผ่าตัดลำไส้ 
ซึ่งรายละเอียดของการรักษาโรคลำไส้ขาดเลือด มีดังนี้
1.การรักษาลำไส้ขาดเลือด ด้วยการสวนแป้ง เป็นการรักษาทางรังสีวิทยา โดยใช้แป้งสวนก้นของเด็ก 
ทำให้เกิดแรงดัน ทำให้ลำไส้คลายตัว เมื่อลำไส้คลายตัว เลือดก็สามารถไปเลี้ยงลำไส้ได้ตามปรกติ 
อาการจะเริ่มดีขึ้น และหายภายใน 2วัน
2.การรักษาลำไส้ขาดเลือด โดยการผ่าตัดลำไส้ สำหรับการผ่าตั้นนั้น จะทำเมื่อการรักษาโดยการสวนแป้งไม่ได้ผล 
การผ่าตัดจะทำการดึงลำไส้ออกให้คลายตัว ให้เลือดไปเลี้ยงลำไส้ได้ตามปรกติ 
หากพบว่ามีอาการเน่าของลำไส้แล้สต้องตัดลำไส้ส่วนที่เน่าเสียออกแล้วต่อใหม่