"โรคตับอ่อนอักเสบ"

>อาการ
               ผู้ป่วยจะมีอาการ ปวดท้องบริเวณลิ้นปี่ ลามไปถึงด้านหลัง คลื่นไส้ อาเจียน มีไข้ เหงื่อออกมาก เจ็บเวลากดที่หน้าท้อง 
หัวใจเต้นเร็ว หายใจเร็ว

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
       เกิดจากนิ่วในท่อน้ำดีไปอุดตันทางเดินน้ำย่อยของตับอ่อน และการดื่มสุรา เกิดจากยาบางชนิด ระดับไขมันในเลือดสูง  
การผ่าตัดซึ่งส่งผลให้เลือดไปเลี้ยงตับอ่อนน้อยลง อุบัติเหตุที่หน้าท้อง เนื้องอกในตับอ่อน

>แนวทางการรักษา
          จะต้องให้ผุ้ป่วยงดน้ำและอาหาร เพื่อให้กระเพาะอาหารทำงานน้อยลง ให้สารอาหารทางน้ำเกลือ ให้ยาแก้ปวด
และยาปฏิชีวนะเพื่อรักษาโรคติดเชื้อ หากพบว่ามีนิ่วที่ถุงน้ำดี ต้องทำการผ่าตัด เฝ้าระวังอาการแทรกซ้อนตามมา 
เช่น เกิดภาวะโลหิตเป็นพิษ โรคเบาหวาน โรคไตวาย ขาดอาหาร