"โรคหลอดอาหารอักเสบ"

>อาการ
               ผู้ป่วยจะมีอาการเจ็บ และกลืนอาหารลำบาก เหมือนมีก้อนอะไรบางอย่างอยู่ในอก คลื้นไส้ อาเจียน และมีแผลในปาก เป็นต้น

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
                การอักเสบที่คอ เชื้อโรคต่างในคอและหลอดอาหาร จึงทำให้เกิดอาการอักเสบ อาการหลอดอาหารอักเสบจะเกิดง่ายกับคนที่มีภูมิคุ้มกันอ่อนแอ 
เช่น ผู้ป่วยโรคเบาหวาน ผู้ป่วยโรคเอดส์ เป็นต้น นอกจากร่างกายอ่อนแอเป็นสาเหตุของการติดเชื้อแล้ว โรคหลอดอาหารอักเสบเป็นโรค
แทรกซ้อนจากการเกิดดรคอื่นๆ ด้วย เช่น การติดเชื้อเริม โรคกรดไหลย้อน การอาเจียน

>แนวทางการรักษา
              สามารถทำได้โดย การให้ยารักษาอาการของโรคและการให้สารอาหารทดแทนปัญหาการกินอาหารลำบาก ซึ่งยาที่ใช้ในการรักษา คือ 
ให้ยาลดกรด ให้ยาฆ่าเชื้อรา ยาปฏิชีวนะในการฆ่าเชื้อโรค ยาแก้ปวด ยาลดการบวม เป้นต้น