"โรคกระดูกพรุน"

>อาการ
ปวดตามไขข้อกระดูก

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
ปัจจัยที่ทำให้เป็นโรคกระดูกพรุน คือ อายุมากขึ้นความสามารถในการสร้างแคลเซียมในร่างกายต่ำลง 
คนที่ร่างกายผอมและตัวเล็กจะเป็นกระดูกพรุนง่ายกว่าคนอ้วน พันธุกรรม โฮโมนในร่างกายลดต่ำลง 
รับประทานอาหารที่มีแคลเซี่ยมต่ำ การใช้ยากลุ่มสเตรอยด์ การสูบบุหรี่ การดื่มสุราและการไม่ออกกำลังกาย

>แนวทางการรักษา
โรคกระดูกพรุนหากเป็นแล้วไม่สามารถรักษาให้กระดูกกลับมาดีเหมือนเดิมได้ สามารถทำได้โดยการรักษาตามอาการ
เพื่อบรรเทาความเจ็บปวดจากภาวะกระดูกพรุนเท่านั้น แต่วิธีการรักษาที่ดีที่สุดสำหรับโรคกระดูกพรุน คือ 
การป้องกันไม่ให้เกิดโรคกระดูกพรุน โดยวิธีการ ออกกำลังกาย ปรับพฤติกรรมการใช้ชีวิต รับประทานอาหารที่มี
แคลเซี่ยมสูงสม่ำเสมอ ในปริมาณที่เหมาะสมกับร่างกาย
ผู้ป่วยที่เป็นโรคกระดูกพรุน จะต้องมีคนคอยดูแลเพราะกระดูดที่แตกง่ายหักกง่ายนี้ ผู้ป่วยเพียงแค่เดินแรงก็สามารถทำ
ให้กระดูกหักได้เลย ภาวะกระดูกพรุ่นเป็นโรคภายในร่างกาย ส่งผลต่อการใช้ชีวิตประจำวันมาก หากไม่ดูแลตัวเองให้ดี
 ก็จะเป็นโรคกระดูกพรุนได้