"โรดภาวะสมองขาดเลือด"

>อาการ
       	
      เซลล์สมองจะตายแต่ถ้ารักษาได้ทันก็ทำให้สมองไม่ตายได้ ลักษณะอาการของผู้ป่วยจะมีดังนี้ คือ การมองเห็นจะไม่ชัด หรืออาจตาบอด
ระยะสั้น แขนขาอ่อนแรง พูดไม่ได้ เวียนหัว อาเจียน และหมดสติ เป็นอาการของผู้ป่วยโรคสมองขาดเลือด ซึ่งโรคแทรกซ้อนต่างๆที่เกิดจาก
ภาวะสมองขาดเลือด เช่น ภาวะผนังหลอดเลือดแดงหนา สมองบวมน้ำ น้ำไขสันหลังคั่งในกะโหลกศีรษะ ปอดบวม ติดเชื้อต่างๆ เป็นต้น

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
        การตีบหรือแตกของเส้นเลือดในสมอง หรือเส้นเลือดหลักที่จะไปเลี้ยงสมองและหัวใจ และผู้ป่วยที่เป็นโรคต่างๆเหล่านี้ เช่น โรคความดันเลือดสูง 
ภาวะไขมันเลือดสูง โรคเบาหวาน โรคอ้วย โรคเก๊าท์ การสูบบุหรี่ และการกินยาเม็ดคุมกำเนิด เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
	เมื่อมีอาการทางสมองเกิดขึ้น วิธีการรักษาต่างๆ จะต้องนำมาใช้อย่างทันที ผู้ป่วยควรเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลที่มีเครื่องมือเฉพาะทาง 
ขอให้ตระหนักไว้ว่าภาวะสมองขาดเลือดถือว่าเป็นภาวะฉุกเฉิน แม้ว่าอาการอาจดูไม่รุนแรงก็ตาม สำหรับภาวะสมองขาดเลือดแบบสมบูรณ์นั้น 
การตรวจรักษาอาจต้องใช้ยา thrombolytic ซึ่งช่วยสลายลิ่มเลือดให้กระจายออก เพื่อลดการทำลายเนื้อเยื่อให้น้อยลง และในบาง
ครั้งแพทย์ผู้เชี่ยวชาญอาจตรวจดูส่วนของสมองที่ไม่ได้รับผลกระทบ เพื่อสันนิษฐานการจัดการหน้าที่ของสมองที่ถูกทำลายไป