"โรคเก๊าท์"

>อาการ
มีอาการปวด บวม แดงและร้อน ที่ข้อกระดูก โดยเฉพาะที่นิ้วหัวแม่เท้า
อาการปวดข้อจะมีอาการเรื้อรัง เป็นๆหายๆ สร้างความรำคาญ
ปวดตามข้อ ซึ่งสามารถเกิดได้กับข้อทุกข้อไม่ว่าจะเป็น ข้อนิ้วหัวแม่เท้า ข้อเท้า ข้อเข่า ข้อมือ ข้อนิ้ว รวมถึงข้อศอก
โรคเก๊าท์จากสถิติ พบว่าเพศหญิงมีอัตราการเกิดโรคน้อยกว่าเพศชาย
มีอาการแทรกซ้อน คือ นิ่วทางเดินปัสสาวะ
อาการปวดข้อจากโรคเก๊าท์ จะปวดมากขึ้นเวลารับประทานอาหาร จำพวกสัตว์ปีก อาหารทะเล เครื่องใน รวมถึงสุรา 
เนื่องจากเกิดการกระตุ้นให้ปวด

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
ปัจจัยที่ทำให้เกิดโรคเก๊าท์ คือ การรับประทานอาหารที่มีกรดยูริกสูง การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอมาก เครียด เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
หลีกเลี่ยงการดื่มสุรา หรือเบียร์ เพราะ เครื่องดื่มเหล่านี้ทำให้กรดยูริกในเลือดสูง
ลดการรับประทานอาหารจำะวก เนื้อสัตว์และอาหารทะเล เพราะอาหารเหล่านี้มีกรดยูริกสูง
เมื่อเกิดอาการปวดกำเริบ ห้าม บีบ นวบ ถู หรือ แม้แต่ประคบร้อน ประคบเย็น เพราะจะทำให้อาการปวดเรื้อรังมากขึ้น
ดื่มน้ำเปล่า และนมสดให้มากขึ้น นมสดและน้ำเปล่าจะช่วยให้ไตขับกรดยูริกได้ดีขึ้น
หลีกเลี่ยงการใช้ยา ที่มีฤทธิ์ทำให้กรดยูริกในเลือดสูงขึ้น เช่น ยาขับปัสสาวะ ยารักษาดรคความดันโลหิตสูง
ออกกำลังกาย และควบคุมอาหาร ให้มีน้ำหนักตัวอยู่ในเกณฑ์ปรกติ