"โรครูมาตอยด์"

>อาการ
จะมีการอักเสบของข้อเล็ก ทำให้มีอาการปวดข้อ หากไม่รักษาจะเกิดความพิการกับข้อ และหากไม่รักษาให้ทันท่วงที 
จะลุกลามไปทำลายอวัยวะส่วนอื่นๆ เช่น เม็ดเลือด ปอด หัวใจ และส่งผลให้ ต่อมน้ำตาฝ่อ ตาแห้งฝืด และอีกมากมาย

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
ความผิดปกติเรื้อรัง ในระบบภูมิคุ้มกันเนื้อเยื่อเฉพาะส่วนข้อกระดูก

>แนวทางการรักษา
1.ใช้ยากลุ่มสเตียรอยด์ ซึ่งมีทั้งชนิดกินและฉีดเข้าไปในกล้ามเนื้อ ข้อกระดูก 
แต่วิธีนี้จะใช้เมื่ออักเสบอย่างรุนแรงเท่านั้น และต้องใช้ในปริมาณที่พอเหมาะ 
เพราะจะมีผลข้างเคียง เช่น เร่งกระดูกพรุน ไตวาย และติดเชื้อง่าย 
และถ้าหยุดใช้ยาอาการก้จะกลับมา
2.ทำกายภาพบำบัด โดยวิธีการ ประคบร้อน แช่น้ำอุ่น ในบางกรณีแนะนำให้
ใส่เฝือกชั่วคราว เพื่อป้องกันข้อกระดูกติด ผิดรูป การทำกายภาพบำบัดสำหรับโรครูมาตอยด์ 
แนะนำให้ผู้ป่วยขยับตัวให้มาก เพื่อป้องกันข้อแข็งและผิดรูป 
การออกกำลังกายในส่วน มือ นิ้ว และแขน ก็ช่วยได้
3.ใช้ยาแก้อักเสบ วิธีนี้ใช้สำหรับกรณีที่ผู้ป่วยยังมีอาการไม่รุ่นแรง ยาแก้อักเสบจะช่วย
ลดอาการปวดและบวมได้ดี
4.ใช้ยายับยั้งข้ออักเสบรูมาตอยด์ที่ออกฤทธิ์ช้า วิธีนี้ต้องได้รับการดูแลจากแพทย์อย่างใกล้ชิด 
เพราะ ยาชนิดนี้ ค่อนค้างอันตราย
5.ฝ่าตัด จะทำการเลาะเยื่อบุข้อที่การอักเสบออกและผ่าตัดซ่อมแซม เชื่อมข้อติดกัน 
ผ่าตัดกระดูกปรับแนวข้อกระดูกให้ตรง หรือใส่ข้อเทียม แต่การผ่าตัดนั้นเป็นการรักษาที่ปลายเหตุ 
เพื่อบรรเทาอาการของโรครูมาตอยด์ เท่านั้น