"โรคนอนไม่หลับ"

>อาการ
       	
       ผู้ป่วยโรคนี้ จะมีอาการ หลับยาก หลับไม่ต่อเนื่อง อ่อนเพลีย ขาดสมาธิ อารมณ์เสีย

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
             เราพบว่าผู้ป่วยโรคนอนไม่หลับ สามารถเกิดได้จากหลายปัจจัย ทั้งความเครียด ความกังวล และสิ่งแว้ดล้อม เราได้รวบรวมสิ่งที่ทำให้นอน
ไม่หลับได้ มีรายละเอียดดังนี้
1. สารคาเฟอีน หรือสารที่มีฤิทธิ์กระตุ้นระบบประสาท เช่น ชา กาแฟ หรือ ยาบางชนิด
2. การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ส่งผลให้ร่างกายหลับไม่ปกติ
3. โรคบางชนิด เช่น โรคหัวใจ โรคปอด โรคปวดไขข้อ โรคต่อมลูกหมากโต โรคไต โรคเบาหวาน เป็นต้น
4. การออกกำลังหนักในช่วงบ่าย
5. ภาวะตั้งครรภ์ ช่วงเดือนสุดท้ายคลอดลูก
6. การสูบบุหรี่
7. การรับประทานอาหาร มากหรือน้อยเกินไป
8. สถานที่หลับนอนไม่เอื่ออำนวยต่อการนอน

>แนวทางการรักษา
1. งดเครื่องดื่มกาแฟ หรือคาเฟอีนก่อนนอน
2. อาบน้ำก่อนนอน การแช่ตัวในน้ำอุ่นก่อนนอน จะช่วยให้เกิดความผ่อนคลาย
3. จัดสถานที่นอนให้โล่ง หายใจสะดวก น่านอน
4. ใช้สมุนไพรบางตัว ที่มีฤทธ์ ช่วยผ่อนคลาย
5. กินในปริมาณที่เหมาะสมไม่มากหรือน้อยเกินไป
6. หากิจกรรมช่วยผ่อนคลายก่อนนอน เช่น เพลงเอนตัวลง
7. ดื่มนมก่อนนอน