"โรคหลอดอาหารอักเสบ"

>อาการ
               โรคมะเร็งหลอดอาหาร นั้น ผู้ป่วยในระยะแรกมักจะไม่มีอาการให้เห็น เมื่อถึงระยะของการเกิดโรค ผู้ป่วยจะมีอาการ กลืนอาหารลำบาก 
รู้สึกเหมือนมีอะไรติดเวลากลืนอาหาร มีอาการเจ็บเวลากลืนอาหาร นานๆไปจะสำลักเวลากลืน เสมหะมีเลือดปน และอาเจียนเป็นเลือด 
ผู้ป่วยจะมีอาการอ่อนเพลีย ผอม และน้ำหนักลดอย่างรวดเร็ว เสียงแหบ ต่อมน้ำเหลืองโต และมีโอกาสมะเร็งลามไปยังอวัยวะอื่นๆ

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
                สาเหตุของการเกิดโรคมะเร็งหลอดอาหาร นั้นเกิดจากปัจจัยการบริโภค พฤติกรรมส่วนบุคคลที่ส่งผลกระทบต่อหลอดอาหาร 
ซึ่งเราสามารถสรุปผปัจจัยของสาเหตุการเกิดมะเร็งหลอดอาหาร ได้ดังนี้

การถ่ายทอดทางพันธุกรรม
การเสพสิ่งเสพติด เช่น สุรา การสูบบุหรี่ เป็นต้น
การขาดสารอาหารบางชนิดอย่างต่อเนื่อง เช่น อาหารที่มีสารไนโตรโซ อาหารที่มีสารกันบูด อาหารปิ้งย่าง
อาการแทรกซ้อนของโรคกรดไหลย้อน ซึ่งทำให้หลอดอาหารเกิดการอักเสบ จนเกิดเนื้อร้ายของหลอดอาหาร
การติดเชื้อแบคทีเรียบางชนิที่หลอดอาหาร
การอักเสบของเยื่อบุหลอดอาหาร ซึ่งสาเหตุของกานอักเสบมีหลายสาเหตุ เช่น การกลืนสารพิษที่มีฤทธ์เป็นกรด โรคเรื้อรังที่หลอดอาหาร เป็นต้น

>แนวทางการรักษา
                     การรักษาโรคมะเร็งหลอดอาหาร นั้น มีวิธีการรักษาอยู่ 3 วิธี คือ การผ่าตัด การฉายรังสีและการทำเคมีบำบัด ซึ่งแพทย์จะเป็นผู้กำหนด
วิธีการรักษา ว่าจะใช้วิธีการรักษาอย่างไร ซึ่งขึ้นอยู่กับปัจจัย คือ ระยะของโรค ตำแหน่งของเนื้อร้ายและตัวผู้ป่วยเองว่ามีความพร้อมอย่างไร
การรักษาวิธีต่างๆมีรายละเอียด ดังนี้

-การรักษามะเร็งหลอดอาหาร ด้วยการผ่าตัด การผ่าตัดใช้รักษาโรคมะเร็งหลอดอาหารในระยะเริ่มต้นๆ การผ่าตัดเนื้อร้ายออก 
เพื่อป้องกันการลุกลามของเนื้อร้ายและช่วยในเรื่องการกลืนอาหาร
-การรักษามะเร็งหลอดอาหาร โดยการฉายรังสี เป็นการควบคุมเนื้อร้ายไม่ให้ลุกลาม การรักษาวิธีนี้จะรักษาร่วมกับการทำเคมีบำบัด
-การรักษามะเร็งหลอดอาหาร ด้วยการใช้ยาเคมีบำบัด เป็นการให้ยารักษาตรงที่มะเร็งหลอดอาหาร การให้ยาเคมีบำบัดจะมีวัตถุประสงค์
ในการรักษา เช่นเดียวกับการฉายรังสีรักษา คือ ป้องกันการแพร่กระจายของเนื้อร้าย