"โรคประสาท"

>อาการ 	
-ผู้ป่วยวิตกกังวล และเครียด มากกว่าปรกติ
-หัวใจเต้นเร็ว แรง และใจสั่น ซึ่งอาการแน่นหน้าอก คลื่นไส้อาเจียน ปวดท้อง ท้องเสีย และปัสสาวะบ่อยจะตามมา
-เกิดการควบคุมกล้ามเนื้อได้ไม่ดี เช่น เกร็ง มือสั่น กล้ามเนื้อกระตุก เป็นต้น
-จะมีความกลัวในสิ่งที่ยังไม่เกิดขึ้น มีอาการย้ำคิด ย้ำทำ คิดวนไปวนมา และมักคิดในแง่ร้าย
-จะซึมเศร้า มีอาการเหม่อลอย
-ตกใจง่าย หากมีเสียงดังมากระทบ จะตกใจมากกว่าปรกติ

>สาเหตุ/ปัจจัยที่นำมาสู่โรค
-สาเหตุของโรคระสาทจากพันธุกรรมและร่างกาย ผู้ป่วยจะมีลักษณะท้อแท้ รู้สึกเป็นปมด้อย เนื่องจากการพิการ การสูญเสียอวัยวะ
-สาเหตุของโรคประสาทจากการใช้ชีวิตทางสังคม ซึ่งเป็นลักษณะการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว ทำให้ผู้ป่วยปรับตัวไม่ทัน เช่น 
ความยากจน การหย่าร้าง การตกงาน เป็นต้น ซึ่งผู้ป่วยจะแสดงออกทางความเครียด ความวิตกกังวล ทำให้เกิดภาวะทางประสาทตามมา
-สาเหตุของโรคประสาทจากชีวะเคมี ซึ่งเกิดจากการหลั่งสารเคมีบางอย่าง ที่ทำให้ระบบประสาทของร่างกายทำงานผิดปรกติ ส่งผลให้
การทำงานของระบบประสาท สมอง แสดงออกมาทางพฤติกรรมที่ผิดปรกติ
-สาเหตุของโรคประสาทจากการเสพยาเสพติด ยาเสพติดทำลายระบบประสาท หากมีการเสพยาเสพติดมาก เกิดไปและเป็นเวลานาน 
ระบบประสาทจะถูกทำลาย จนแสดงออกมาทางพฤติกรรมต่างๆ ของโรคประสาท
-สาเหตุของโรคประสาทจากอายุ เมื่ออายุสูงขึ้น ก็เกิดภาวะอ่อนแอ รู้สึกเหมือนถูกทอดทิ้ง

>แนวทางการรักษา
-การใช้ยา ซึ่งลักษณะยาที่ให้ จะเป็นยา ประเภทยาคลายเครียด ยานอนหลับ ยาบำรุงประสาท เป็นต้น
-การรักษาโดยจิตบำบัด ซึ่งเป็นการทำกิจกรรม การพูดคุยกับผู้ป่วย เพื่อปรับกระบวนการคิด ทำให้ผู้ป่วยเกิดความเข้าใจตนเอง 
สังคม และยอมรับความเป็นจริง ที่เกิดขึ้น
-การทำพฤติกรรมบำบัด เป็นวิธีที่ทำควบคู่กับการทำจิตบำบัด เพื่อให้ผู้ป่วยรู้จักกับการจัดการกับความเครียดของตัวเอง 
เพื่อลดความเครียด และอาการที่ทำให้เกิดการวิตกกังวล
-การเปลี่ยนแปลงบรรยากาศ เช่น การท่องเที่ยว การนั้งฟังธรรมะ และการนั่งสมาธิ เป้นต้น จะช่วยให้เกิดการผ่อนคลาย